# Рекомендация тарифов оператора мобильной связи

## Описание проекта

Оператор мобильной связи выяснил, что многие клиенты пользуются устаревшими тарифами. Компания хочет построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». 

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, перешедших на актуальные тарифы,  за последний месяц. Нужно построить модель для задачи классификации, которая решит, какой из актуальных тарифов предложить клиентам, использующим устаревшие тарифы.

Важный аспект данного проекта: исследование работы некоторых классификаторов.
## Цель

1. Исследовать работу `LogisticRegression` и `RandomForestClassifier`, меняя гиперпараметры.
2. Построить модель с максимально большим значением `f1`.

## Исследование

В **Подготовке к работе** загружены нужные библиотеки, заданы значения параметров и описаны функции.

**Открытие, изучение и подготовка данных** выявили коллинеарные признаки. Так же не этом этапе датасет разбит на обучающие признаки и целевой признак, затем на тренировочную, валидационную и тестовые выборки в соотношении 3:1:1. Выделены отдельные датасеты с обучающими признаками, приведёнными к одному диапазону значений.

В ходе **Исследования моделей** были рассмотрены классификаторы `LogisiticRegression` и `RandomForestClassifier`, изучено влияние гиперпараметров на метрику моделей и скорость из обучения. Показано, что `LogisiticRegression` не смогла разделить признаковое пространство с достаточной точностью из-за равномерного распределения данных, принадлежащих разным классам. Лучшей моделью признан `RandomForestClassifier` с гиперпараметрами `class_weight='balanced'`,  `n_estimators=50`,  `max_depth=6` и `f1_score` **0.6443**.

В **Выводе** описаны закономерности, выявленные в ходе исследования

## Навыки и инструменты

`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`,  `sklearn`, `LogisticRegression`, `RandomForestClassifier`
