# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. Одной из важных фич приложения должно стать определение рыночной стоимости автомобиля по его параметрам.

Нужно построить модель, которая будет определять эту стоимость. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

## Цель

Построить модель с минимальным значением `RMSE` для определения стоимости автомобиля.

## Исследование

В **Подготовке к работе** загружены нужные библиотеки, заданы значения параметров и описаны функции.

**Подготовка данных** выявила значительное количество пропусков и выбросов. Показано, что объекты с выбросами в параметрах незначительно влияют на общие продажи, поэтому их можно удалить. Пропуски заполнены медианным или самым популярным значением среди похожих объектов. Так же признаки изучены на корреляцию, коллинеарные признаки удалены.

Первым шагом **Исследования моделей** было создание `Pipeline` для препроцессинга признаков. Затем обучены модели `LinearRegression`, `RandomForestRegressor`, `LGBM` и `CatBoost`. Наилучшие результаты показал `LGBM` с гиперпараметрами `boosting_type: gbdt`, `learning_rate: 0.1`, `max_depth: -1` и `num_leaves: 150`, его `RMSE` лишь незначительно хуже, чем у `CatBoost` и составляет **1386** €, но при этом модель обучается значительно быстрее, около секунды против минуты у `CatBoost`. Для лучшей модели построен график важности признаков из которого видно, что самый важный признак, влияющий на стоимость автомобиля, это его мощность.

Проведено **Тестирование лучшей модели**, итоговый `RMSE` равен **1368** €.

В **Выводе** описаны закономерности, выявленные в ходе исследования.

## Навыки и инструменты

`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`,  `sklearn`, `PipeLine`, `LinearRegression`, `RandomForestRegressor`, `LGBM`, `CatBoost`
