# Исследование тарифов оператора сотовой связи

## Описание проекта

В данном проекте мы выступаем в роли аналитика федерального оператора сотовой связи. Нам предоставлены данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, на какой тариф делать ставку при продвижении рекламы.

## Цель

Цель проекта — проанализировать поведение клиентов и сделать вывод о том, какой тариф приносит больше денег компании.

## Исследование

Исследование начинается с **Обзора данных**, который показал, что предоставленные данные готовы к работе. <br>
В **Подготовке данных** были агрегированы израсходованные минуты, сообщения и мегабайты для каждого пользователя за каждый месяц. <br>
При проведении **Исследования данных** были сравнены два тарифа, выявлены основные закономерности в поведении пользователей, сформулированы гипотезы о выручке, которые проверены в **Проверка гипотез**. <br>
**Вывод** подводит итог исследования:

1. Пользователи тарифа `Смарт` в среднем тратят 1300 рублей на услуги связи, из них 750 рублей сверх ежемесячной платы, 600 из которых приходятся на оплату интернет трафика сверх тарифа.
2. Пользователи тарифа `Ульта` в среднем тратят 2100 рублей на услуги связи, то есть доплачивают всего 150 рублей. Так же пользователей тарифа `Ультра` остаётся значительный запас минут и сообщений.

Учитывая, что соотношение пользователей составляет 70:30, то можно сделать вывод, **что тарифный план `Смарт` приносит больше денег**. 

Приняты следующие гипотезы:

1. Средняя выручка от пользователей тарифов Ультра и Смарт различается.
2. Средняя выручка пользователей из Москвы и пользователей других регионов равны.


## Навыки и инструменты

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `EDA`, `scipy`.
